Вариант 19. Новикова Карина ИКБО-20-24
Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу
эмулятора как можно более похожей на работу в командной строке UNIXподобной ОС.

Этап 1. REPL (папка REPL)
Цель: создать минимальный прототип. Большинство функций в нем пока
представляют собой заглушки, но диалог с пользователем уже поддерживается.
Требования:
1. Приложение должно быть реализовано в форме консольного интерфейса
(CLI).
2. Приглашение к вводу должно содержать имя VFS.
3. Реализовать парсер, который поддерживает раскрытие переменных
окружения реальной ОС (например, $HOME).
4. Сообщить об ошибке выполнения команд (неизвестная команда, неверные
аргументы).
5. Реализовать команды-заглушки, которые выводят свое имя и аргументы: ls,
cd.
6. Реализовать команду exit.
7. Продемонстрировать работу прототипа в интерактивном режиме.
Необходимо показать примеры работы всей реализованной
функциональности, включая обработку ошибок.
8. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом

Этап 2. Конфигурация (папка CONFIGURATIONS)
Цель: сделать эмулятор настраиваемым, то есть поддержать ввод параметров
пользователя в приложение. Организовать для этого этапа отладочный вывод всех
заданных параметров при запуске эмулятора.
Требования:
1. Параметры командной строки:
– Путь к физическому расположению VFS.
– Путь к стартовому скрипту.
2. Стартовый скрипт для выполнения команд эмулятора: поддерживает
комментарии (используйте синтаксис из вашего языка реализации). При
выполнении скрипта на экране отображается как ввод, так и вывод,
имитируя диалог с пользователем.
3. Сообщить об ошибке во время исполнения стартового скрипта.
4. Создать несколько скриптов реальной ОС, в которой выполняется эмулятор.
Включить в каждый скрипт вызовы эмулятора для тестирования всех
поддерживаемых параметров командной строки.
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.

Этап 3. VFS (папка VFS)
Цель: подключить виртуальную файловую систему (VFS).
Требования:
1. Все операции должны производиться в памяти. Запрещается распаковывать
или иным образом модифицировать данные VFS, за исключением
возможных служебных команд.
2. Источником VFS является CSV-файл. Для двоичных данных используется
base64 или аналогичный формат. Необходимо разобраться, как представлять
вложенные элементы VFS.
3. Если путь к VFS при загрузке эмулятора не указан, то создать VFS по
умолчанию в памяти.
4. Реализовать команду vfs-init, которая заменяет текущую VFS на VFS по
умолчанию. В этом случае очищается и физическое представление VFS.
5. Создать несколько скриптов реальной ОС, в которой выполняется эмулятор.
Включить в каждый скрипт вызовы эмулятора для тестирования работы c
различными вариантами VFS (минимальный, несколько файлов, не менее 3
уровней файлов и папок).
6. Создать стартовый скрипт для тестирования всех реализованных на этом и
прошлых этапах команд. Добавить туда примеры всех режимов команд,
включая работу с VFS и обработку ошибок.
7. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.

Этап 4. Основные команды (папка Основные команды)
Цель: поддержать команды, имитирующие работу в UNIX-подобной
командной строке.
Требования:
1. Необходимо реализовать логику для ls и cd.
2. Реализовать новые команды: clear, rev, tac.
3. Создать стартовый скрипт для тестирования всех реализованных на этом
этапе команд. Добавить туда примеры всех режимов команд, включая
работу с VFS и обработку ошибок.
4. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.

Этап 5. Дополнительные команды (папка Дополнительные команды)
Цель: поддержать более сложные команды, изменяющие состояние VFS, при
этом модификации должны осуществляться только в памяти.
Требования:
1. Реализовать команды: chown, cp.
2. Создать стартовый скрипт для тестирования всех реализованных на этом
этапе команд. Добавить туда примеры всех режимов команд, включая
работу с VFS и обработку ошибок.
3. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
